Prevendo a resistência à compressão do concreto com técnicas de machine learning

### 2020-08-14 _meta/generated/paper_EN.Rmd
refactor

```{r dat-preparated-to-xml, echo=F}
dat_preparated_2 <- dat
names(dat_preparated_2) <-  gsub("day_", "", names(dat_preparated_2))
dat_preparated_2 <- dat_preparated_2 %>%
  gather("age", "Mpa", "3":"100", na.rm = TRUE, convert = TRUE)

>>>>

```{r dat-preparated-to-xls, echo=F}
dat_preparated_2 <- dat
names(dat_preparated_2) <-  gsub("day_", "", names(dat_preparated_2))
dat_preparated_2 <- dat_preparated_2 %>%
  gather("age", "Mpa", "3":"100", na.rm = TRUE, convert = TRUE)

write.xlsx(dat_preparated_2, "data_2.xls", sheetName = "Sheet1", 
  col.names = TRUE, row.names = TRUE, append = FALSE)

### 2020-08-14 _meta/generated/paper_PT.Rmd
refactor

---
title:
  Prevendo a resistência à compressão do concreto com técnicas de machine learning
date: "Abril 22, 2020"
author: "Pedro Bernardino Alves Moreira"
indent: true
abstract: "A resistência à compressão é a principal característica do concreto. A previsão correta desse parâmetro significa redução de custo e tempo. Esse trabalho construiu modelos de previsão em 6 idades diferentes de amostras de concreto (3, 7, 14, 28, 56, e 100 dias). Foi utilizado um conjunto de dados obtido em estudos anteriores, um total de 1030 amostras, com 9 variáveis: resistência à compressão, idade e 7 ingredientes (água, cimento, agregado miúdo, agregado graúdo, cinza volante, escória granulada de alto forno e superplastificantes). Outras 6 variáveis foram adicionadas para representar as proporções dos principais ingredientes em cada amostra (água/cimento, agregado miúdo/cimento, agregado graúdo/cimento, agregado miúdo/agregado graúdo, água/agregado graúdo e água/agregado miúdo). Os modelos de previsão foram desenvolvidos em linguagem *R*, utilizando o pacote *caret* com o algoritmo *Parallel Random Forest* e técnica de validação cruzada repetida para otimização dos parâmetros. Os resultados foram satisfatórios e compatíveis com outros estudos utilizando o mesmo conjunto de dados. O modelo mais importante, de 28 dias, obteve *RMSE* de 4,717. O modelo de 3 dias obteve o melhor resultado, *RMSE* de 3,310. O pior resultado foi o modelo de 56 dias, com *RMSE* de 5,939. O trabalho mostrou que a resistência à compressão do concreto pode ser prevista. A escolha de criar um modelo para cada idade, ao invés de utilizar a idade como característica para previsão, permitiu chegar a resultados compatíveis com os dados disponíveis de cada idade. Foi uma alternativa promissora, visto que bons resultados foram atingidos treinando com apenas um algoritmo. Esse trabalho facilita a exploração e novos esforços para previsão da resistência à compressão do concreto, ele pode ser replicado utilizando diferentes algoritmos ou a combinação de diversos."
output:
  pdf_document:
    keep_tex: yes
    number_sections: yes
    toc_depth: 2
bibliography: references.bib
header-includes:
- \renewcommand{\abstractname}{Resumo}
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{supertabular}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
- \usepackage[normalem]{ulem}
- \usepackage{caption}
- \usepackage{floatrow}
- \floatsetup[table]{capposition=top}
- \floatsetup[figure]{capposition=top}
- \captionsetup{options=chunk}
- \DeclareNewFloatType{chunk}{placement=H, fileext=chk, name=}
- \renewcommand{\thechunk}{\arabic{chunk}}
- \usepackage{indentfirst}
- \usepackage{sectsty} \sectionfont{\centering}
---
```{r setup, include=FALSE, cache=F}
# Install libraries, if not already installed
if(!require(tidyverse)) install.packages("tidyverse")
if(!require(ggplot2)) install.packages("ggplot2")
if(!require(caret)) install.packages("caret")
if(!require(knitr)) install.packages("knitr")
if(!require(kableExtra)) install.packages("kableExtra")
if(!require(gdata)) install.packages("gdata")
if(!require(dplyr)) install.packages("dplyr")
if(!require(tidyr)) install.packages("tidyr")
if(!require(cowplot)) install.packages("cowplot")
if(!require(pastecs)) install.packages("pastecs")
if(!require(factoextra)) install.packages("factoextra")
if(!require(reshape2)) install.packages("reshape2")
if(!require(purrr)) install.packages("purrr")
if(!require(gridExtra)) install.packages("gridExtra")
if(!require(questionr)) install.packages("questionr")
# Load libraries
library(tidyverse)
library(caret)
library(ggplot2)
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)
library(tidyr)
library(gdata)
library(reshape2)
library(cowplot)
library(pastecs)
library(factoextra)
library(purrr)
library(gridExtra)
library(questionr)
# Set global options
options(pillar.sigfig = 5)
options(knitr.kable.NA = '')
opts_knit$set(eval.after = "fig.cap")
opts_chunk$set(echo = TRUE, fig.align = 'center', cache=T, prompt=F, highlight=T )
oldSource <- knit_hooks$get("source")
knit_hooks$set(source = function(x, options) {
  x <- oldSource(x, options)
  x <- ifelse(!is.null(options$ref), paste0("\\label{", options$ref,"}", x), x)
  ifelse(!is.null(options$codecap), paste0("\\captionof{chunk}{", options$codecap,"}", x), x)
})
\renewcommand{\figurename}{Figura}
\renewcommand{\tablename}{Tabela}
\renewcommand{\contentsname}{Sumário}
\renewcommand{\chunkname}{Código}
\renewcommand{\listfigurename}{Lista de figuras}
\renewcommand{\listtablename}{Lista de tabelas}
\newpage
\tableofcontents
\newpage
\listoffigures
\listoftables
\newpage

@@

Construindo um modelo para cada uma dessas configurações utilizando o conjunto de amostras aos 28 dias (\ref{show-test-models-reg}), mostrou que a melhor opção é a configuração 2, ou seja, as *dummy vars* foram completamente descartadas, porém foram mantidas as outras novas varáveis.
Para fins ilustrativos, a tabela \ref{tab:table-done-samples-28} mostra as primeiras 6 amostras do conjunto de treino do modelo de 28 dias. As amostras dos outros modelos, dos conjuntos de teste e treino são similares, sendo a única diferença no modelo de 7 dias, que exlcui a cinza volante devido a variância próxima a zero, realizado anteriormente.
```{r test-models-reg, echo=F, warning=F, message=F, include=F}
# Escolha das caracterísitcas (features)
data1 <- dats_reg$d28$train # full
data2 <- dats_reg$d28$train[c(1:13, 21)] # no dummy vars
data3 <- dats_reg$d28$train[c(1:7, 21)] # only original variables
data4 <- dats_reg$d28$train[c(8:21)] # only new variables
data5 <- dats_reg$d28$train[c(8:13, 21)] # only new varibels, no dummy vars
test1 <- dats_reg$d28$test # full
test2 <- dats_reg$d28$test[c(1:13, 21)] # no dummy vars
test3 <- dats_reg$d28$test[c(1:7, 21)] # only original variables
test4 <- dats_reg$d28$test[c(8:21)] # only new variables
test5 <- dats_reg$d28$test[c(8:13, 21)] # only new varibels, no dummy vars
# parRF
modelLookup("parRF")
control_parRF <- trainControl(method='repeatedcv',number=10,repeats=5,search='grid')
fit_parRF<- function(data, n) {
  tunegrid_parRF<- expand.grid(mtry = seq(1, length(data), n))
  train(y ~ ., 
    data = data,
    tuneGrid=tunegrid_parRF,
    trControl=control_parRF)
fit_parRF1 <- fit_parRF(data1, 3)
ggplot(fit_parRF1)
min(fit_parRF1$results$RMSE) # 6.26108
p1_parRF1 <- predict(fit_parRF1, newdata = test1)
RMSE(p1_parRF1, test1$y) # 4.887264
fit_parRF2 <- fit_parRF(data2, 1)
ggplot(fit_parRF2)
min(fit_parRF2$results$RMSE) # 6.268789
p_parRF2 <- predict(fit_parRF2, newdata = test2)
RMSE(p_parRF2, test2$y) # 4.812994
fit_parRF3 <- fit_parRF(data3, 1)
ggplot(fit_parRF3)
min(fit_parRF3$results$RMSE) # 6.361905
p_parRF3 <- predict(fit_parRF3, newdata = test3)
RMSE(p_parRF3, test3$y) # 5.083467
fit_parRF4 <- fit_parRF(data4, 1)
ggplot(fit_parRF4)
min(fit_parRF4$results$RMSE) # 8.705984
p_parRF4 <- predict(fit_parRF4, newdata = test4)
RMSE(p_parRF4, test4$y) # 8.083962
fit_parRF5 <- fit_parRF(data5, 1)
ggplot(fit_parRF5)
min(fit_parRF5$results$RMSE) # 8.691755
p_parRF5 <- predict(fit_parRF5, newdata = test5)
RMSE(p_parRF5, test5$y) # 7.991537

@@

>>>>

---
title:
  Prevendo a resistência à compressão do concreto com técnicas de machine learning
date: "Abril 22, 2020"
author: "Pedro Bernardino Alves Moreira"
indent: true
abstract: "A resistência à compressão é a principal característica do concreto. A previsão correta desse parâmetro significa redução de custo e tempo. Esse trabalho construiu modelos de previsão em 6 idades diferentes de amostras de concreto (3, 7, 14, 28, 56, e 100 dias). Foi utilizado um conjunto de dados obtido em estudos anteriores, um total de 1030 amostras, com 9 variáveis: resistência à compressão, idade e 7 ingredientes (água, cimento, agregado miúdo, agregado graúdo, cinza volante, escória granulada de alto forno e superplastificantes). Outras 6 variáveis foram adicionadas para representar as proporções dos principais ingredientes em cada amostra (água/cimento, agregado miúdo/cimento, agregado graúdo/cimento, agregado miúdo/agregado graúdo, água/agregado graúdo e água/agregado miúdo). Os modelos de previsão foram desenvolvidos em linguagem *R*, utilizando o pacote *caret* com o algoritmo *Parallel Random Forest* e técnica de validação cruzada repetida para otimização dos parâmetros. Os resultados foram satisfatórios e compatíveis com outros estudos utilizando o mesmo conjunto de dados. O modelo mais importante, de 28 dias, obteve *RMSE* de 4,717. O modelo de 3 dias obteve o melhor resultado, *RMSE* de 3,310. O pior resultado foi o modelo de 56 dias, com *RMSE* de 5,939. O trabalho mostrou que a resistência à compressão do concreto pode ser prevista. A escolha de criar um modelo para cada idade, ao invés de utilizar a idade como característica para previsão, permitiu chegar a resultados compatíveis com os dados disponíveis de cada idade. Foi uma alternativa promissora, visto que bons resultados foram atingidos treinando com apenas um algoritmo. Esse trabalho facilita a exploração e novos esforços para previsão da resistência à compressão do concreto, ele pode ser replicado utilizando diferentes algoritmos ou a combinação de diversos."
output:
  pdf_document:
    keep_tex: yes
    number_sections: yes
    toc_depth: 2
bibliography: references.bib
header-includes:
- \renewcommand{\abstractname}{Resumo}
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{supertabular}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
- \usepackage[normalem]{ulem}
- \usepackage{caption}
- \usepackage{floatrow}
- \floatsetup[table]{capposition=top}
- \floatsetup[figure]{capposition=top}
- \captionsetup{options=chunk}
- \DeclareNewFloatType{chunk}{placement=H, fileext=chk, name=}
- \renewcommand{\thechunk}{\arabic{chunk}}
- \usepackage{indentfirst}
- \usepackage{sectsty} \sectionfont{\centering}
---
```{r setup, include=FALSE, cache=F}
# Install libraries, if not already installed
if(!require(tidyverse)) install.packages("tidyverse")
if(!require(ggplot2)) install.packages("ggplot2")
if(!require(caret)) install.packages("caret")
if(!require(knitr)) install.packages("knitr")
if(!require(kableExtra)) install.packages("kableExtra")
if(!require(gdata)) install.packages("gdata")
if(!require(dplyr)) install.packages("dplyr")
if(!require(tidyr)) install.packages("tidyr")
if(!require(cowplot)) install.packages("cowplot")
if(!require(pastecs)) install.packages("pastecs")
if(!require(factoextra)) install.packages("factoextra")
if(!require(reshape2)) install.packages("reshape2")
if(!require(purrr)) install.packages("purrr")
if(!require(gridExtra)) install.packages("gridExtra")
if(!require(questionr)) install.packages("questionr")
# Load libraries
library(tidyverse)
library(caret)
library(ggplot2)
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)
library(tidyr)
library(gdata)
library(reshape2)
library(cowplot)
library(pastecs)
library(factoextra)
library(purrr)
library(gridExtra)
library(questionr)

# Set global options
options(pillar.sigfig = 5)
options(knitr.kable.NA = '')
opts_knit$set(eval.after = "fig.cap")
opts_chunk$set(echo = TRUE, fig.align = 'center', cache=T, prompt=F, highlight=T )
oldSource <- knit_hooks$get("source")
knit_hooks$set(source = function(x, options) {
  x <- oldSource(x, options)
  x <- ifelse(!is.null(options$ref), paste0("\\label{", options$ref,"}", x), x)
  ifelse(!is.null(options$codecap), paste0("\\captionof{chunk}{", options$codecap,"}", x), x)
})
```
\renewcommand{\figurename}{Figura}
\renewcommand{\tablename}{Tabela}
\renewcommand{\contentsname}{Sumário}
\renewcommand{\chunkname}{Código}
\renewcommand{\listfigurename}{Lista de figuras}
\renewcommand{\listtablename}{Lista de tabelas}
\newpage
\tableofcontents
\newpage
\listoffigures
\listoftables
\newpage

@@

Construindo um modelo para cada uma dessas configurações utilizando o conjunto de amostras aos 28 dias (\ref{show-test-models-reg}), mostrou que a melhor opção é a configuração 2, ou seja, as *dummy vars* foram completamente descartadas, porém foram mantidas as outras novas varáveis.
Para fins ilustrativos, a tabela \ref{tab:table-done-samples-28} mostra as primeiras 6 amostras do conjunto de treino do modelo de 28 dias. As amostras dos outros modelos, dos conjuntos de teste e treino são similares, sendo a única diferença no modelo de 7 dias, que exlcui a cinza volante devido a variância próxima a zero, realizado anteriormente.
```{r test-models-reg, echo=F, warning=F, message=F, include=F}
# Escolha das caracterísitcas (features)
data1 <- dats_reg$d28$train # full
data2 <- dats_reg$d28$train[c(1:13, 21)] # no dummy vars
data3 <- dats_reg$d28$train[c(1:7, 21)] # only original variables
data4 <- dats_reg$d28$train[c(8:21)] # only new variables
data5 <- dats_reg$d28$train[c(8:13, 21)] # only new varibels, no dummy vars
test1 <- dats_reg$d28$test # full
test2 <- dats_reg$d28$test[c(1:13, 21)] # no dummy vars
test3 <- dats_reg$d28$test[c(1:7, 21)] # only original variables
test4 <- dats_reg$d28$test[c(8:21)] # only new variables
test5 <- dats_reg$d28$test[c(8:13, 21)] # only new varibels, no dummy vars
# parRF
modelLookup("parRF")
control_parRF <- trainControl(method='repeatedcv',number=10,repeats=5,search='grid')
fit_parRF<- function(data, n) {
  set.seed(1, sample.kind = "Rounding")
  tunegrid_parRF<- expand.grid(mtry = seq(1, length(data), n))
  train(y ~ ., 
    data = data,
    preProcess = c("center","scale"),
    method='parRF', 
    tuneGrid=tunegrid_parRF,
    trControl=control_parRF)
}
fit_parRF1 <- fit_parRF(data1, 3)
ggplot(fit_parRF1)
min(fit_parRF1$results$RMSE) # 6.26108
p1_parRF1 <- predict(fit_parRF1, newdata = test1)
RMSE(p1_parRF1, test1$y) # 4.887264
fit_parRF2 <- fit_parRF(data2, 1)
ggplot(fit_parRF2)
min(fit_parRF2$results$RMSE) # 6.268789
p_parRF2 <- predict(fit_parRF2, newdata = test2)
RMSE(p_parRF2, test2$y) # 4.812994
fit_parRF3 <- fit_parRF(data3, 1)
ggplot(fit_parRF3)
min(fit_parRF3$results$RMSE) # 6.361905
p_parRF3 <- predict(fit_parRF3, newdata = test3)
RMSE(p_parRF3, test3$y) # 5.083467
fit_parRF4 <- fit_parRF(data4, 1)
ggplot(fit_parRF4)
min(fit_parRF4$results$RMSE) # 8.705984
p_parRF4 <- predict(fit_parRF4, newdata = test4)
RMSE(p_parRF4, test4$y) # 8.083962
fit_parRF5 <- fit_parRF(data5, 1)
ggplot(fit_parRF5)
min(fit_parRF5$results$RMSE) # 8.691755
p_parRF5 <- predict(fit_parRF5, newdata = test5)
RMSE(p_parRF5, test5$y) # 7.991537
```

@@

# ```{r param-optimization-plots, echo=F, warning=F, message=F, include=F}
# 
# ggplot(fit_3) + xlab("Características") + ylab("RMSE")
# ggplot(fit_7) + xlab("Características") + ylab("RMSE")
# ggplot(fit_14) + xlab("Características") + ylab("RMSE")
# ggplot(fit_28) + xlab("Características") + ylab("RMSE")
# ggplot(fit_56) + xlab("Características") + ylab("RMSE")
# ggplot(fit_100) + xlab("Características") + ylab("RMSE")
# ```
